Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 13 octobre 2025.

Le nouveau gouvernement de Sébastien Lecornu a été dévoilé dimanche soir. Il se compose de 34 ministres, mêlant des personnalités politiques et des profils techniques. Cette équipe entre en fonction après le crash du premier gouvernement.

Les nouveaux ministres se réuniront aujourd'hui à Matignon pour des passations de pouvoir discrètes. Le gouvernement Lecornu II est déjà menacé de censure, avec deux motions de censure qui seront déposées dès lundi par le Rassemblement National et La France Insoumise.

L'objectif principal de ce nouveau gouvernement est de préparer le budget, alors qu'il doit faire face à une opposition déterminée. Le président Emmanuel Macron exerce une forte emprise sur Matignon, ce qui pourrait compliquer la situation pour Lecornu.

Au Cameroun, les résultats de l'élection présidentielle sont attendus. Après une longue journée de vote, le dépouillement a commencé. Paul Biya, âgé de 92 ans, est en lice face à onze autres candidats.

La situation politique en France et au Cameroun reste tendue, avec des enjeux cruciaux pour l'avenir des deux pays. 

Bonne journée.