Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 8 juin 2026.

Le ministre de la Justice, Gérald Darmanin, a organisé ce matin une conférence de presse après une réunion avec les procureurs généraux. Il a demandé une revue des plaintes concernant des enfants victimes, suite à la mort de Lyhanna. Le président de la Conférence nationale des procureurs a exprimé des préoccupations sur la gestion de cette affaire par le gouvernement.

Au Moyen-Orient, les tensions entre l'Iran et Israël se sont intensifiées. Israël a mené des frappes contre des cibles militaires et énergétiques en Iran, en réponse à des tirs de missiles iraniens visant Tel-Aviv. Des explosions ont été entendues à Téhéran, et l’armée israélienne a annoncé avoir ciblé des sites de lancement de missiles.

Cette escalade survient alors qu'une fragile trêve était en vigueur depuis deux mois. Les deux pays ont échangé des frappes réciproques depuis dimanche soir.

Par ailleurs, la sélection irakienne a rencontré des difficultés à son arrivée aux États-Unis pour la Coupe du monde 2026. La politique de visas restrictive a été mise en question, après des incidents lors de leur arrivée sur le sol américain.

Ces événements soulignent des tensions persistantes tant sur le plan judiciaire en France qu'au niveau international au Moyen-Orient.

Bonne journée.