Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 26 octobre 2025.

Le président du Sénat, Gérard Larcher, a déclaré que le Sénat "rétablira la réforme des retraites" si l'Assemblée nationale choisit de la suspendre. Il a jugé le projet de budget 2026 en cours d'examen par les députés "pas acceptable".

À Valence, en Espagne, plus de 50 000 manifestants se sont réunis pour commémorer le premier anniversaire des inondations meurtrières qui ont causé la mort de 229 personnes dans le sud-est du pays. La manifestation a été organisée presque un an jour pour jour après cette tragédie.

En Côte d'Ivoire, le premier tour de la présidentielle s'est déroulé dans le calme, bien que des incidents sporadiques aient été signalés. Le dépouillement des votes a commencé, mais l'enthousiasme des électeurs semble limité.

Barbara Cassin a évoqué le pouvoir des mots, affirmant que des figures comme Donald Trump et Vladimir Poutine croient en la puissance du langage et l'utilisent à leurs fins. Elle s'interroge sur la capacité des mots à façonner la réalité politique.

Par ailleurs, à l'Assemblée nationale, les débats sur le budget 2026 se prolongent, retardant l'examen d'une éventuelle "taxe Zucman". Bien que l'ambiance soit moins tumultueuse que par le passé, la lenteur des discussions empêche d'aborder la question de la taxation des hauts patrimoines.

Enfin, Donald Trump a annoncé une hausse de 10 % des droits de douane sur le Canada, en réponse à une campagne publicitaire de la province de l’Ontario. 

Bonne journée.