Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 6 décembre 2025.

L'Assemblée nationale a rétabli la suspension de la réforme des retraites lors de la nouvelle lecture du budget de la Sécurité sociale. Cette mesure, initialement supprimée par le Sénat, a été adoptée par 162 députés grâce à des amendements proposés par le gouvernement, les socialistes et le Rassemblement.

Concernant la Coupe du monde 2026, l'équipe de France a été placée dans le groupe I, aux côtés du Sénégal, de la Norvège et d'un barragiste. Les performances des adversaires, notamment un Sénégal en déclin et une Norvège étincelante, seront à surveiller.

Sur le plan international, la Maison Blanche a publié un nouveau document sur la stratégie de sécurité nationale. Ce texte marque une rupture, indiquant que les alliances traditionnelles des États-Unis n’engagent plus à rien et ciblent désormais principalement les Européens tout en ménageant les adversaires.

Ces développements politiques et sportifs soulignent des changements significatifs dans le paysage national et international. 

Bonne journée.