Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 3 janvier 2026.

Un incendie tragique a eu lieu à Crans-Montana, où de nombreuses victimes n'ont pas encore été identifiées. Les enquêteurs mènent un travail minutieux, analysant les vêtements et objets personnels des victimes. Les 48 premières heures sont cruciales pour les grands brûlés, selon le Lieutenant-Colonel Frédéric Harrault.

Des témoins, dont un médecin et sa femme, ont décrit comment ils ont secouru des victimes pendant l'incendie. Le couple de propriétaires du bar où le feu a éclaté a été entendu par la justice, mais aucune responsabilité n'a encore été établie.

En sport, la Coupe d'Afrique des Nations 2025 entre dans sa phase éliminatoire. Seize équipes s'affrontent en huitièmes de finale, avec le Sénégal et le Maroc comme grands favoris.

Sur le plan politique, Volodymyr Zelensky a nommé Kyrylo Boudanov, chef du renseignement militaire ukrainien, comme son nouveau bras droit. Cette nomination intervient alors que des négociations de paix sont en cours.

C'est tout pour aujourd'hui. Bonne journée.