Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 19 décembre 2025.

1. **Guerre en Ukraine** : Les dirigeants de l'Union européenne ont convenu d'un prêt de 90 milliards d'euros à l'Ukraine. Ce prêt, à taux zéro, vise à soutenir Kiev, qui pourrait manquer de fonds dès le premier trimestre 2026.

2. **Crise agricole en France** : Emmanuel Macron a salué le report à janvier de la signature de l'accord commercial entre l'Union européenne et le Mercosur. Le président a déclaré qu'il est « trop tôt » pour déterminer si la France pourra accepter cet accord le mois prochain.

3. **Élevage en difficulté** : Dans les Alpes, des éleveurs touchés par la dermatose nodulaire tentent de reconstituer leur troupeau après l'abattage complet de leurs animaux. Ces producteurs de lait de Savoie et Haute-Savoie se disent contraints de « prendre les vaches qu'ils trouvent » pour relancer leur activité.

4. **Justice en France** : Carole Sun, une Française rapatriée de Syrie, a été condamnée à dix ans de prison. Elle est la deuxième personne rapatriée des camps du nord-est syrien à être jugée devant la cour d’assises spéciale à Paris.

5. **Fusillade à l'université Brown** : Aux États-Unis, le suspect de la fusillade mortelle sur le campus de l'université Brown a été retrouvé mort. Les tirs ont causé la mort de deux étudiants pendant la période des examens.

Bonne journée.