Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 27 décembre 2025.

La crise agricole se poursuit en France. Les syndicats annoncent une reprise de la mobilisation en janvier, après la levée de plusieurs barrages. Certaines portions de routes et d'autoroutes vont progressivement rouvrir à la circulation.

En Ukraine, le président Volodymyr Zelensky rencontrera Donald Trump dimanche en Floride. Cette rencontre vise à discuter d'une nouvelle version du plan américain pour mettre fin à la guerre entre la Russie et l'Ukraine.

Dans le cadre de la Coupe d'Afrique des Nations 2025, le Mali a obtenu un match nul contre le Maroc (1-1) lors de la phase de groupes. Les Aigles, menés au score, ont su réagir et tenir tête au pays hôte.

Concernant l'économie américaine, Joseph Stiglitz, Prix Nobel d’économie 2001, critique les politiques de Donald Trump. Il estime que celles-ci fragilisent l'économie des États-Unis en raison de leur caractère autoritaire et protectionniste.

Enfin, Donald Trump a déclaré que Zelensky « n’aura rien sans mon accord » avant leur rencontre. Il a également souligné l'importance pour les Européens de défendre leur mode de vie et l'indépendance de leurs États.

C'est tout pour aujourd'hui. Bonne journée.