Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 2 avril 2026.

1. **Guerre au Moyen-Orient** : Donald Trump a annoncé que les frappes en Iran se poursuivront encore "deux à trois" semaines. Il a également appelé à "prendre" le détroit d'Ormuz sans l'appui des États-Unis.

2. **Relations internationales** : Les tensions entre Donald Trump et l'Europe s'intensifient. La menace de retrait des États-Unis de l'Otan suscite des inquiétudes, notamment entre Paris et Tel Aviv.

3. **Prix des carburants** : La guerre au Moyen-Orient entraîne une hausse record des prix à la pompe. Une carte interactive de Franceinfo montre l'augmentation des prix de l'essence et du diesel station par station.

4. **Coupe du monde 2026** : Les dernières nations qualifiées célèbrent leurs victoires. Des scènes de liesse ont été observées à Kinshasa, Bagdad et Sarajevo. Les 48 équipes s'affronteront cet été aux États-Unis, au Mexique et au Canada.

5. **Mission Artemis-2** : La NASA a réussi le lancement de la fusée Space Launch System avec le vaisseau Orion. Quatre astronautes sont à bord pour une mission de neuf jours autour de la Terre.

6. **Politique américaine** : Lors de son allocution, Trump a promis de renvoyer l'Iran "à l'âge de pierre", tout en restant flou sur les perspectives de fin du conflit.

Bonne journée.