Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 30 September 2025.
• Guerre entre Israël et le Hamas : que contient le plan de Donald Trump pour mettre fin au conflit à Gaza, accepté par Benyamin Nétanyahou ?.
• "'L'ingérence informationnelle est devenue un business à Moscou" : derrière la stratégie de déstabilisation russe, une constellation d'acteurs.
• Ligue des champions : Aubameyang, arme-clé de l’OM contre l’Ajax ?.
• Trump obtient 22 millions de dollars de YouTube après la suspension de son compte en 2021.
• Gaza : le plan de paix de Donald Trump, un compromis à l’architecture fragile, peu contraignant pour Israël.
• Procès de Cédric Jubillar : l’ancien procureur de Toulouse confronté à ses « erreurs » et à ses « approximations ».
Bonne journée.