Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 1er mai 2026.

Le 1er mai est traditionnellement un jour chômé, mais le gouvernement envisage d'élargir les secteurs autorisés à travailler ce jour-là. Les artisans boulangers et fleuristes pourraient ainsi être concernés.

Sur le plan international, la situation au Moyen-Orient reste tendue. La défense antiaérienne iranienne a été activée pendant une vingtaine de minutes jeudi soir à Téhéran pour contrer des aéronefs non identifiés. Par ailleurs, l'administration Trump se prépare à poursuivre son intervention militaire en Iran sans l'autorisation du Congrès, alors que cela fait soixante jours que les attaques ont commencé.

En Europe, un homme de 45 ans a été inculpé pour tentative de meurtre après une agression au couteau contre deux hommes juifs à Londres. L'incident a eu lieu mercredi dans le nord de la capitale britannique.

Dans le domaine sportif, Strasbourg est en difficulté après sa défaite 1-0 face au Rayo Vallecano en demi-finale aller de la Ligue Conférence. L’équipe doit maintenant rattraper son retard lors du match retour.

Enfin, plusieurs changements entrent en vigueur aujourd'hui. Le prix du gaz augmente de 21,42 euros par mégawattheure. Les fleuristes et boulangeries sont désormais autorisés à ouvrir, et un repas à 1 euro est proposé aux étudiants.

Bonne journée.