Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 8 décembre 2025.

Premièrement, six Syriens, Adnan, Massa, Tarek, Hussein, Omran et Roula, partagent leurs perspectives sur l'après Bachar al-Assad. Chacun d'eux évoque son expérience et son rôle dans la reconstruction de leur pays.

Deuxièmement, à 48 heures du vote sur le budget de la Sécurité sociale à l'Assemblée nationale, la tension monte. La droite prévoit de voter contre le texte en raison des concessions faites par le ministre Sébastien Lecornu aux socialistes. Un rejet pourrait entraîner des conséquences politiques significatives.

Troisièmement, un changement majeur se produit sur le marché de la drogue en France. Pour la première fois, la cocaïne dépasse le cannabis en termes de chiffre d'affaires. La cocaïne génère 3,1 milliards d'euros, contre 2,7 milliards pour le cannabis, selon une étude récente.

Quatrièmement, en direct de la guerre en Ukraine, Donald Trump critique le président Volodymyr Zelensky. Il lui reproche de ne pas avoir lu la proposition américaine pour mettre fin au conflit. Trump affirme que le texte pourrait convenir à la Russie, mais soulève des doutes quant à son acceptabilité pour Zelensky.

Enfin, la situation politique et économique en France et à l'international continue d'évoluer rapidement, avec des implications potentielles sur la stabilité régionale.

Bonne journée.