Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 3 octobre 2025.

La fraude aux "CumCum" fait des vagues. Treize banques, dont le Crédit Agricole, sont en redressement pour avoir soustrait des milliards d'euros au fisc en évitant la taxe sur les dividendes.

En politique, les socialistes posent leurs conditions avant une rencontre avec le Premier ministre Sébastien Lecornu. Ce dernier recevra également le Rassemblement National et Les Écologistes à Matignon vendredi. Les socialistes se présentent sans attentes, refroidis par les précédentes discussions.

Dans le domaine culturel, Taylor Swift a sorti son très attendu 12e album, intitulé "The Life of a Showgirl". Ce disque, résolument pop, a été dévoilé vendredi, sans que ses fans n'en aient entendu la moindre note auparavant.

En Allemagne, l'aéroport de Munich a repris ses opérations après une alerte aux drones. Les vols avaient été suspendus pendant plusieurs heures en raison de la présence de drones d'origine inconnue.

Sur le plan international, le président russe Vladimir Poutine a menacé l'Europe d'une « réponse très convaincante » si elle continue à s'armer et à soutenir l'Ukraine. Il a accusé les Européens d'alimenter le conflit et d'empêcher son règlement.

Enfin, au Maroc, la jeunesse se mobilise. Des groupes se réclamant de la « Génération Z » manifestent depuis six jours contre les inégalités sociales et la corruption dans le royaume.

Bonne journée.