Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 2 mars 2026.

Les tensions au Moyen-Orient s'intensifient avec l'opération militaire américano-israélienne contre l'Iran. Depuis samedi, des frappes aériennes massives sont menées par Israël sur Téhéran, en réponse aux attaques du Hezbollah. Ce conflit a déjà causé au moins 31 morts et 149 blessés au Liban.

Le Pentagone a annoncé la destruction du quartier général des Gardiens de la Révolution en Iran. Des détonations puissantes ont été entendues dans la capitale iranienne, signalant l'escalade des hostilités. 

Le Hezbollah, en réaction aux frappes israéliennes, a intensifié ses attaques, provoquant des bombardements israéliens sur ses positions. Ce troisième jour de conflit suscite des inquiétudes quant à une possible régionalisation des hostilités, touchant des pays comme l'Irak et les monarchies du Golfe.

Les dirigeants de la péninsule arabique se retrouvent face à un dilemme. Ils doivent choisir entre maintenir leur politique d'apaisement envers Téhéran ou prendre des mesures plus fermes en réponse aux représailles iraniennes.

Les négociations sur le nucléaire iranien entre le régime de Téhéran et l'administration Trump se poursuivent, mais les frappes militaires compliquent la situation. 

La communauté internationale suit de près cette escalade, redoutant des conséquences sur la stabilité régionale.

Bonne journée.