Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 15 juin 2026.

Les États-Unis et l'Iran ont conclu un accord pour mettre fin immédiatement à la guerre au Moyen-Orient. Ce cessez-le-feu a été annoncé après des semaines de négociations. Cependant, le Liban n'a pas été informé officiellement de cet accord. L'armée libanaise a demandé à la population des villages frontaliers d'Israël d'attendre avant de revenir.

Dans le même temps, un syndicat de marine marchande appelle à une "réévaluation" des risques avant la reprise de la navigation dans le détroit d'Ormuz. Emmanuel Chalard, secrétaire général de la fédération, souligne la nécessité de sécuriser cette voie maritime pour éviter des collisions, en plus des risques militaires.

Par ailleurs, le sommet du G7 se tient actuellement à Évian. Emmanuel Macron a accueilli son homologue américain près du lac Léman. Ce sommet est considéré comme un rendez-vous international majeur, aux côtés d'autres événements comme les COP et le Forum économique de Davos.

Enfin, en Cisjordanie occupée, la pratique de l'escalade connaît une popularité croissante. Cependant, des obstacles demeurent, entravant son développement. 

C'est tout pour l'actualité d'aujourd'hui. Bonne journée.