Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 29 September 2025.
• Législatives en Moldavie : le parti pro-européen PAS remporte le scrutin avec plus de 50% des voix, selon les résultats officiels.
• Guerre en Ukraine : Vladimir Poutine se prépare-t-il vraiment à attaquer un autre pays européen, comme l'affirme Volodymyr Zelensky ?.
• En Moldavie, le parti pro-européen de la présidente, Maia Sandu, remporte la majorité absolue au Parlement.
• Guerre en Ukraine : le virage des nouvelles règles d’engagement de l’OTAN face aux incursions russes.
Bonne journée.