Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 23 février 2026.

Les Jeux Olympiques d'hiver 2026 à Milan-Cortina se sont achevés dimanche dernier. Ces 25es Jeux ont été marqués par des moments insolites, allant d'un chien-loup se prenant pour un fondeur à une annonce de tromperie en direct. 

La France a brillé avec un total de 23 médailles, incluant des performances remarquables en biathlon et en patinage. L'engouement pour le ski-alpinisme a également été notable durant ces compétitions.

Sur le front international, la guerre en Ukraine continue de faire l'actualité. Les drones, qu'ils soient FPV, terrestres ou intercepteurs, ont transformé le champ de bataille depuis le début du conflit en 2022. Ce conflit est le premier à voir une telle utilisation des drones.

Les ministres des Affaires étrangères européens se réuniront lundi pour discuter de l'adoption d'un 20e paquet de sanctions contre la Russie. Les frappes se poursuivent, et la situation reste tendue.

Enfin, les Occidentaux semblent adopter une stratégie de lenteur dans leur soutien à l'Ukraine, préférant jouer la montre plutôt que de précipiter les décisions.

La cérémonie de clôture des JO a rendu hommage à la beauté de l'Italie, avec un passage de flambeau à la France, qui accueillera les Jeux en 2030.

Bonne journée.