Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 1er mars 2026.

Le guide suprême iranien, Ali Khamenei, est mort dans une attaque israélo-américaine, selon l'annonce de Donald Trump. Aucune confirmation n'est encore venue de Téhéran. Khamenei était à la tête de la République islamique depuis des décennies, période marquée par de nombreuses violations des droits humains.

À Téhéran, des cris de joie ont retenti à l'annonce de sa mort. En réponse à cette situation, Trump a menacé l'Iran d'une riposte militaire "sans précédent" en cas de représailles. Des explosions ont été signalées dans plusieurs villes des monarchies du Golfe, tandis que l'Iran a promis de frapper des bases militaires américaines.

Parallèlement, des tirs ont été entendus à Kaboul, en Afghanistan. Le gouvernement taliban a déclaré viser l'aviation pakistanaise, intensifiant les tensions entre les deux pays.

L'Iran a déjà répliqué en Israël et dans le Golfe après la mort de Khamenei. Téhéran a également annoncé la mort de Mohammad Pakpour, chef des gardiens de la révolution, et d'Ali Shamkhani, un proche conseiller du Guide.

Enfin, Paris, Berlin et Londres ont exprimé une grande prudence face à l'offensive israélo-américaine contre l'Iran. Dans un communiqué commun, ils ont souligné un soutien tacite sans participation offensive.

Bonne journée.