Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 22 janvier 2026.

Le projet de loi sur la présomption de légitime défense pour les forces de l'ordre sera examiné à l'Assemblée nationale ce jeudi. Les députés, dirigés par Laurent Wauquiez, souhaitent que les policiers et gendarmes soient considérés comme étant en état de légitime défense lorsqu'ils utilisent leur arme.

Marine Le Pen a été interrogée pendant plusieurs heures par la cour d'appel. Au deuxième jour de son interrogatoire, la présidente du Rassemblement National a nié l'existence d'un système visant à mettre en place des pratiques illégales.

En Australie, le pays est en deuil après la tuerie antisémite survenue à la plage de Bondi. Quinze personnes ont été tuées dans cet attentat. Des drapeaux sont en berne et une minute de silence a été observée en mémoire des victimes.

Concernant la Coupe d'Afrique des Nations 2025, le Premier ministre sénégalais a appelé à l'apaisement après la finale chaotique contre le Maroc, remportée par le Sénégal à Rabat. Une discussion a eu lieu entre les deux chefs de gouvernement pour apaiser les tensions.

Enfin, la Cour suprême des États-Unis semble vouloir préserver l’indépendance de la Réserve fédérale. Les juges ont montré des réticences à permettre à Donald Trump de révoquer la gouverneure Lisa Cook, lors d'une audience tenue mercredi.

Bonne journée.