Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 3 mai 2026.

1. **Criminalité** : Des criminels sexuels, tels que Dominique Pelicot et Joël Le Scouarnec, documentent leurs actes dans des journaux intimes et par le biais de vidéos et photos. Ces documents sont considérés comme des "testaments criminels" et sont fournis aux autorités.

2. **Guerre au Moyen-Orient** : Israël a ordonné de nouvelles évacuations dans le sud du Liban, au-delà de la zone contrôlée par son armée. Un porte-parole a publié une injonction sur X, demandant aux habitants de plusieurs localités, dont Nabatiyé, de quitter les lieux.

3. **Politique française** : Le 3 mai 1936, le Front Populaire remportait les élections législatives en France. Cette coalition de gauche a marqué un moment unique dans l'histoire française, entraînant un large mouvement social et antifasciste.

4. **Culture** : La star latine Shakira a enflammé la scène lors d'un concert géant à Copacabana, Rio de Janeiro. Elle a ouvert le spectacle avec son tube "La fuerte", devant une foule de deux millions de personnes.

5. **Relations internationales** : En direct de la guerre au Moyen-Orient, Donald Trump a annoncé qu'il allait étudier un plan proposé par l'Iran pour résoudre le conflit, tout en exprimant des doutes sur son acceptabilité.

6. **Politique en Russie** : La popularité de Vladimir Poutine est en baisse, ce qui inquiète le Kremlin à cinq mois des élections législatives. Les blocages d'Internet et la guerre en Ukraine contribuent à cette érosion de confiance.

Bonne journée.