Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 27 September 2025.
• "C'est inquiétant pour l'Etat de droit" : après la condamnation de Nicolas Sarkozy, les critiques contre l'autorité judiciaire vont "crescendo".
• Déficit public à 4,7%, taxe Zucman écartée, retraites… Sébastien Lecornu livre de premières pistes sur le budget 2026.
• Nicolas Sarkozy condamné : justice ou injustice ?.
• Bénin : Adonis, le "Francis Cabrel africain", prépare un concert événement à Orléans.
• Sébastien Lecornu douche les espoirs de la gauche sur le budget.
• Benyamin Nétanyahou, isolé à l’ONU, défie la communauté internationale.
Bonne journée.