Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 2 janvier 2026.

Un tragique incendie a eu lieu dans un bar de Crans-Montana, en Suisse, durant la nuit du Nouvel An. L'incendie a causé la mort d'une quarantaine de personnes, dont six Français. Plus d'une centaine de blessés ont été recensés. L'enquête pour déterminer les causes de ce drame est en cours.

En lien avec le conflit israélo-palestinien, Israël a menacé d'interdire l'entrée dans la bande de Gaza à 37 ONG, dont Médecins du monde et Oxfam. Ces organisations ont jusqu'au 1er mars pour quitter le territoire palestinien.

Au Venezuela, le président Nicolas Maduro a déclaré être "prêt" à négocier, sans toutefois confirmer une récente attaque américaine contre des installations militaires. Cette déclaration a été faite lors d'une interview à la télévision publique.

Enfin, aux États-Unis, Zohran Mamdani a été intronisé maire de New York. Il devient le premier maire musulman de la ville. Ce jeune élu, qui se positionne à gauche, a promis de réaliser des changements significatifs durant son mandat.

C'est tout pour l'actualité d'aujourd'hui. Bonne journée.