Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 24 September 2025.
• Les syndicats proposent une nouvelle journée de mobilisation jeudi 2 octobre, après leur rencontre avec Sébastien Lecornu à Matignon.
• Ce que l'on sait de l'agression au couteau d'une professeure par un élève qui a ensuite retourné l'arme contre lui.
• Guerre à Gaza : "Aucun blessé" parmi les participants à la flottille, après des "explosions" causées par des drones.
• "Attrapez-les tous !" : quand la Maison Blanche détourne l'univers Pokémon pour illustrer les arrestations de migrants.
• "Avec ce produit, nous pouvons mettre fin au VIH" : le lenacavapir, un traitement préventif très efficace, accessible à 40 dollars par an dès 2027.
• L'instant + : une première compétition internationale pour l'équipe de réfugiées afghanes.
Bonne journée.