Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 24 September 2025.
• "Nous sommes en position de force" : les syndicats proposent une nouvelle journée de mobilisation le 2 octobre après leur rencontre avec Sébastien Lecornu.
• Ce que l'on sait de l'agression au couteau d'une professeure par un élève fasciné par "Hitler et les armes" dans un collège du Bas-Rhin.
• REPLAY - Discours de Volodymyr Zelensky à la tribune de l'ONU.
• Survol de drones : qui attaque le ciel européen ?.
• Sébastien Lecornu, un premier ministre qui n’est pas pressé de former son gouvernement.
• En direct, guerre en Ukraine : « La paix dépend de nous tous », rappelle Volodymyr Zelensky à la tribune des Nations unies à New York.
Bonne journée.