Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 30 mars 2026.

Des parents d'élèves à Paris demandent des sanctions et un audit indépendant concernant des violences sexuelles survenues dans le périscolaire. Ils ont identifié six écoles où plusieurs situations préoccupantes ont été signalées.

Au Moyen-Orient, l'armée israélienne a annoncé mener une offensive contre des infrastructures militaires à Téhéran, en réponse à des attaques de missiles iraniens. Cette escalade des tensions intervient alors que Donald Trump a déclaré que l'Iran doit renoncer à son uranium hautement enrichi pour mettre fin au conflit.

En France, le procès Athanor débute aujourd'hui à Paris. Vingt-deux accusés, âgés de 30 à 73 ans, sont jugés pour des crimes graves, dont le meurtre et des tentatives de meurtre. Ce procès devrait durer plus de trois mois.

Sur le plan sportif, l’équipe de France de football a remporté un match amical contre la Colombie, avec un score de 3-1. Les remplaçants ont brillé, notamment avec un doublé de Désiré Doué, lors de cette rencontre qui clôt la tournée américaine de l'équipe.

Enfin, les nouvelles élections municipales ont été marquées par des tensions. Les élus de La France insoumise, qui se positionnent comme des opposants fermes au reste de la gauche, font face à un climat électrique, avec des accusations d'attaques racistes.

Bonne journée.