Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 28 février 2026.

1. **Laits infantiles contaminés** : Une enquête est en cours suite à la mort de trois bébés et à l'hospitalisation d'une dizaine d'autres. La toxine céréulide a été détectée pour la première fois dans les selles d'un nourrisson français ayant consommé du lait contaminé.

2. **Fusion à Hollywood** : Paramount Skydance a annoncé le rachat de Warner Bros Discovery pour 110 milliards de dollars. Cette fusion créera une nouvelle entité regroupant les studios Warner Bros et Paramount, ainsi que CNN et les services de streaming HBO Max et Paramount+.

3. **Violences en RDC** : En République Démocratique du Congo, le groupe armé ADF, lié à l'État islamique, est responsable d'une nouvelle vague de violences meurtrières depuis le début de l'année.

4. **Sophie Adenot à l'ISS** : L'astronaute française Sophie Adenot, préposée au ménage de la Station spatiale internationale, a récemment décollé depuis la Floride. Elle est la 84e femme à rejoindre l'ISS.

5. **Tensions Iran - États-Unis** : Téhéran a accepté de ne pas stocker d'uranium enrichi, selon le médiateur omanais. Cependant, le président américain Donald Trump a exprimé son mécontentement concernant les négociations en cours.

6. **Débat sur l'IA** : Donald Trump a ordonné à son administration de cesser toute collaboration avec la start-up Anthropic, qui refuse d'ouvrir son modèle. Ce bras de fer soulève des questions politiques, éthiques et philosophiques sur l'usage militaire de l'intelligence artificielle.

Bonne journée.