Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 11 juin 2026.

L'armée américaine a intensifié ses frappes en Iran pour la deuxième journée consécutive. En réponse, Téhéran a attaqué des bases militaires au Koweït et à Bahreïn. Le ministère des affaires étrangères iranien a déclaré que le cessez-le-feu est « pratiquement dénué de sens » et a mis en garde les pays du Golfe qui soutiennent les États-Unis.

Dans le domaine judiciaire, le chanteur Patrick Bruel, âgé de 67 ans, a été mis en examen pour des violences sexuelles sur quatre femmes. Il est actuellement placé sous le statut de témoin assisté pour quatre autres affaires. La justice a décidé de ne pas le placer en détention provisoire.

Sur le plan sportif, la Coupe du monde de football 2026, qui se déroule aux États-Unis, au Canada et au Mexique, est marquée par des chiffres impressionnants. Cette 23e édition s'annonce comme celle de la démesure, suscitant un grand engouement.

Enfin, en matière de démographie, les responsables politiques s'inquiètent d'une « panique démographique » liée aux naissances. Ils peinent à appréhender les enjeux de cette équation démographique complexe.

C'est tout pour aujourd'hui. Bonne journée.