Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 10 octobre 2025.

Le gouvernement israélien a approuvé un accord pour la libération de tous les otages retenus dans la bande de Gaza. Actuellement, 47 otages sont toujours en captivité, dont 25 sont présumés morts. Cette libération pourrait intervenir dès lundi.

À Tel-Aviv, des milliers de personnes ont manifesté sur la « place des otages » pour célébrer cet accord entre Israël et le Hamas. Les familles des otages expriment leur espoir pour « le début de la fin de la douleur ».

Sur le plan politique en France, Emmanuel Macron a convoqué les chefs de parti, hors RN et LFI, à l'Élysée à 14 h 30. Cette réunion fait suite à la démission de Sébastien Lecornu, survenue lundi. Macron a promis de nommer un nouveau Premier ministre d'ici vendredi soir.

Concernant la situation en Syrie, la prison connue sous le nom de "branche 235" ou "Palestine" est décrite comme un symbole des crimes du régime d'Assad. Elle est gérée par les services de renseignement syriens et est redoutée pour ses conditions de détention.

Enfin, aucune information n'a encore été divulguée sur les modalités de l'annonce du nouveau Premier ministre, ni sur une éventuelle prise de parole d'Emmanuel Macron.

Bonne journée.