Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 30 janvier 2026.

À Minneapolis, un mouvement citoyen grandissant s'oppose à la police anti-immigration ICE. Cette ville, bastion démocrate, est devenue l'épicentre de la contestation depuis le lancement d'une vaste opération par Washington en décembre.

Concernant le budget 2026, le projet arrive à l'Assemblée nationale pour un dernier recours au 49.3, après avoir été rejeté au Sénat. Le ministre Sébastien Lecornu espère faire passer le texte lors de cette ultime étape.

Sur le plan international, le président américain Donald Trump a déclaré qu'il "espère ne pas devoir" frapper l'Iran. Les tensions demeurent élevées, avec des menaces d'intervention pesant sur le pays.

Au Nigeria, une attaque jihadiste dans l'État de Borno a fait des dizaines de victimes. Des ouvriers travaillant sur le pont de Wajiroko ont été pris dans une embuscade dans la nuit de mercredi à jeudi.

En Europe, des informations révélées par le journal « Le Monde » indiquent que Nestlé avait identifié la présence de toxines dans ses laits infantiles dix jours avant les premiers rappels. L'entreprise a attendu une analyse de risque de santé avant d'informer les autorités néerlandaises et européennes.

Enfin, en Saxe-Anhalt, le parti d’extrême droite Alternative pour l’Allemagne approche les 40 % dans les sondages pour l'élection régionale du 6 septembre. Le mouvement a publié un programme prorusse et anti-immigration.

Bonne journée.