Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 5 novembre 2025.

Cécile Kohler et Jacques Paris, deux otages français, ont été libérés de la prison d'Evin en Iran. Ils étaient détenus depuis mai 2022. Leur libération a été annoncée par le président Emmanuel Macron. Les deux syndicalistes ont rejoint l’ambassade de France à Téhéran, mais restent sous interdiction de sortie du territoire.

Aux États-Unis, la paralysie budgétaire, ou shutdown, entre dans son 36e jour, établissant un nouveau record de longévité. Ce phénomène dépasse le précédent record de 35 jours, atteint en 2019.

Dans le cadre des élections récentes, deux démocrates modérés, Abigail Spanberger et Mikie Sherrill, ont été élus gouverneurs en Virginie et dans le New Jersey, respectivement. Ces victoires renforcent la présence démocrate dans ces États.

Zohran Mamdani a été élu maire de New York. À 34 ans, il devient le plus jeune maire de la ville, ainsi que le premier musulman et le premier à se revendiquer socialiste. Sa victoire marque un tournant pour l'aile gauche du Parti démocrate.

Ces événements témoignent de changements significatifs sur la scène politique, tant en France qu'aux États-Unis. 

Bonne journée.