Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 17 janvier 2026.

Le Premier ministre français, Sébastien Lecornu, a annoncé plusieurs mesures concernant le budget 2026. Il a indiqué que le budget pourrait être adopté sans vote à l’Assemblée, par le biais du 49.3 ou d’ordonnances. Des concessions ont été faites au Parti Socialiste pour faciliter l’acceptation de ce budget.

En Iran, la répression contre l’opposition semble avoir étouffé les manifestations. De nouvelles arrestations ont été signalées, et des habitants rapportent une coupure quasi-totale d’Internet, limitant les communications à l’intérieur du pays. Des Iraniens se confient sur leur désespoir face à la situation.

Un sommet sur la République Démocratique du Congo s'ouvrira demain à Lomé, au Togo. L'Union Africaine cherche à jouer un rôle actif dans les négociations concernant la crise sécuritaire dans l'est du pays. Le chef de l'État togolais sera au centre des discussions.

Au Danemark, la communauté groenlandaise exprime de vives inquiétudes. Environ 17 000 Groenlandais vivent dans le pays, représentant un tiers de la population de l'île. Des manifestations sont prévues pour défendre leurs droits et leur existence.

Ces sujets marquent l'actualité du jour. 

Bonne journée.