Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 11 janvier 2026.

Le Premier ministre français, Sébastien Lecornu, envisage la tenue de nouvelles élections législatives en même temps que les municipales. Cette décision intervient alors que le Rassemblement national et La France insoumise menacent de censurer le gouvernement à l'Assemblée.

En Iran, Reza Pahlavi, fils de l'ancien chah, continue de mobiliser l'opposition au régime. Âgé de 65 ans et résidant aux États-Unis, il a récemment appelé le président américain Donald Trump à intervenir dans son pays d'origine.

Sur le plan sportif, les Super Eagles du Nigeria se préparent pour leur match contre le Maroc après avoir éliminé l'Algérie en quarts de finale de la Coupe d'Afrique des Nations. Le Nigeria est décrit comme "la Rolls-Royce du football".

Par ailleurs, le conflit au Soudan entre dans sa phase des 1000 jours. Ce conflit a causé des centaines de milliers de morts et a déplacé 12 millions de personnes, entraînant la plus grave crise humanitaire au monde.

Enfin, concernant l'accord entre l'Union européenne et le Mercosur, la Commission européenne envisage une entrée en vigueur du texte sans attendre la ratification du Parlement. Les Vingt-Sept ont approuvé cet accord à la majorité qualifiée, suite à des négociations menées fin 2024.

C'est tout pour aujourd'hui. Bonne journée.