Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 31 mai 2026.

En sport, près de 100 000 personnes sont attendues cet après-midi sur le Champ-de-Mars à Paris pour célébrer la victoire du Paris Saint-Germain en Ligue des champions. Les festivités commenceront à 14 heures, suivies d'une soirée au Parc des Princes à partir de 19h30. Ce week-end, le PSG a remporté la finale contre Arsenal, après un match nul de 1-1 et une victoire aux tirs au but (4-3). 

Dans le domaine de la NBA, les San Antonio Spurs, emmenés par Victor Wembanyama, se sont qualifiés pour la finale en battant le Thunder d'Oklahoma City. Ils affronteront les New York Knicks pour le titre.

Sur le plan international, la situation au Moyen-Orient se détériore. Israël a annoncé l'extension de ses opérations militaires au Liban, appelant à l'évacuation de la zone au sud du fleuve Zahrani. Un porte-parole a averti que tout bâtiment utilisé par le Hezbollah à des fins militaires pourrait devenir une cible. L'armée israélienne a précisé que son offensive s'étendait à d'autres zones du sud libanais.

Enfin, des tensions ont été observées à Paris après le sacre du PSG, avec jusqu'à 20 000 personnes rassemblées sur les Champs-Élysées pour célébrer, marquant une nuit d'euphorie.

Bonne journée.