Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 16 octobre 2025.

Les députés se réunissent ce matin à 9 heures pour débattre de deux motions de censure contre le gouvernement de Sébastien Lecornu. L'une est portée par La France Insoumise, l'autre par le Rassemblement National. 

Le Parti socialiste fait face à des critiques croissantes de la part de la gauche après sa décision de ne pas soutenir ces motions. La question de la suspension de la réforme des retraites reste un sujet de tension au sein de l'opposition.

Par ailleurs, une initiative conjointe de franceinfo, des associations Générations futures et Data for Good permet aux citoyens de vérifier la qualité de l'eau de leur robinet. Ce moteur de recherche est désormais accessible pour évaluer la pollution potentielle de l'eau potable.

Dans le cadre du procès de Cédric Jubillar, un réquisitoire a été prononcé. Le procureur a requis une peine de trente ans de réclusion criminelle pour l'accusé, soupçonné d'avoir tué sa femme en décembre 2020. La question de la dissimulation du corps a été soulevée, suscitant un débat sur la responsabilité pénale.

Enfin, la situation politique et judiciaire en France continue de susciter des réactions vives, tant au sein des institutions qu'auprès de la population.

Bonne journée.