Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 20 mai 2026.

Le chanteur Patrick Bruel est sous le feu des accusations. Une dizaine de femmes l'accusent de violences sexuelles. Emmanuel Grégoire, maire de Paris, a suggéré qu'il devrait "faire une parenthèse dans sa carrière" et annuler ses concerts. De nouvelles plaintes devraient être déposées dans les jours à venir.

Sur la scène internationale, le président chinois Xi Jinping a rencontré Vladimir Poutine. Il a salué la relation "inébranlable" entre la Chine et la Russie, affirmant que leurs relations avaient atteint un niveau sans précédent, établissant un modèle de partenariat global.

En France, les députés ont approuvé une augmentation de 36 milliards d'euros pour les armées d'ici 2030. La députée Laetitia Saint-Paul, du parti Horizons, a qualifié cet effort de "indispensable" dans le cadre de la loi de programmation militaire.

Aux États-Unis, Arlington, surnommée "Total City", est au cœur de l'exploitation de gaz de schiste par TotalEnergies. La ville, qui accueillera la Coupe du monde de football, est criblée de puits polluants.

Sur le plan commercial, l'Union européenne a trouvé un accord avec les États-Unis concernant les droits de douane. Ursula von der Leyen a salué cet accord comme un pas vers un "commerce transatlantique stable". Cependant, Donald Trump a menacé l'UE de nouveaux tarifs douaniers si l'accord signé en Écosse l'été dernier n'était pas ratifié avant le 4 juillet.

Enfin, Donald Trump a annoncé la création d'un fonds d'indemnisation de 1,776 milliard de dollars pour ses partisans poursuivis en justice sous l'administration Biden.

Bonne journée.