Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 25 September 2025.
• Procès des soupçons de financement libyen : Nicolas Sarkozy peut-il être emprisonné en cas de condamnation ?.
• Guerre dans la bande de Gaza : l'Espagne et l'Italie vont envoyer des bateaux pour assister si besoin la flottille humanitaire qui fait route vers l'enclave.
• Des dirigeants du monde entier répondent à Trump et montrent qu’ils poursuivent la bataille climatique.
• En direct, guerre en Ukraine : des drones d’origine inconnue repérés au-dessus de quatre aéroports au Danemark.
Bonne journée.