Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 14 mai 2026.

En France, une femme est toujours en réanimation à cause du hantavirus. Les résultats des tests sur les cas contacts sont attendus ce jeudi. Quatre enfants testés mercredi se sont révélés négatifs. Aucun des quatre croisiéristes du "MV Hondius" ni des 18 autres cas contacts ne présente de symptômes.

Au Moyen-Orient, un navire a été "arraisonné" près du détroit d'Ormuz et se dirige désormais vers les eaux iraniennes. L'incident a eu lieu au large des Émirats arabes unis, où le navire a été pris d'assaut par du personnel non autorisé.

Parallèlement, la situation au Liban s'aggrave. Israël a intensifié ses bombardements, faisant plus de 20 morts. Des discussions entre Israël et le Liban se tiennent à Washington, dans l'espoir d'un apaisement.

Sur le plan sportif, le Paris Saint-Germain a été couronné champion de France pour la 14e fois de son histoire. Le PSG a remporté le titre après une victoire 2-0 contre Lens lors d'un match en retard de la 29e journée de Ligue 1.

Enfin, en Martinique, la fuite des cerveaux se poursuit. Chaque année, 45 % des bacheliers ultramarins quittent leur île pour poursuivre des études supérieures, un phénomène observé de la Réunion à la Guadeloupe.

Bonne journée.