Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 8 janvier 2026.

Premièrement, la tempête Goretti approche. La Manche est placée en vigilance rouge à partir de jeudi soir. Vingt-quatre départements, du Finistère à la Seine-et-Marne, sont en alerte orange. Des rafales pouvant dépasser les 100 km/h sont attendues sur la moitié nord de la France cette nuit.

Deuxièmement, la crise agricole se renforce. La Coordination rurale a annoncé son intention de bloquer Paris jeudi. Malgré les déclarations de la ministre de l'Agriculture, le syndicat assure qu'il est crucial de faire entendre la voix du monde agricole.

Troisièmement, plusieurs dizaines de tracteurs de la Coordination rurale sont déjà aux portes de Paris. Ils prévoient de manifester pour exprimer leur mécontentement face à la situation actuelle.

Quatrièmement, une attaque des États-Unis au Venezuela a causé la mort de 100 personnes. Le président Nicolas Maduro a été blessé lors de cette opération, selon le ministre vénézuélien de l'Intérieur.

Cinquièmement, les États-Unis renforcent leur contrôle sur le Venezuela. Ils ont saisi deux pétroliers, dont un battant pavillon russe, après une poursuite jusqu’au large de l’Islande. Washington affirme que cette action est nécessaire pour contrer l'influence russe.

Enfin, un accord de libre-échange entre l'UE et le Mercosur est en passe d'être signé. La Commission européenne a fait de nouvelles concessions au monde agricole, ce qui a permis de lever les réticences italiennes.

Bonne journée.