Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 24 September 2025.
• "Nous sommes en position de force" : les syndicats proposent une nouvelle journée de mobilisation le 2 octobre après leur rencontre avec Sébastien Lecornu.
• Ce que l'on sait de l'agression au couteau d'une professeure par un élève qui a ensuite retourné l'arme contre lui.
• Procès de Cédric Jubillar : "Je n'ai pas tué Delphine", affirme l'accusé à la barre.
• Guerre en Ukraine : la Russie dément être "un tigre de papier", en réponse à Donald Trump, et entend poursuivre le conflit.
• Guerre à Gaza : "Aucun blessé" parmi les participants à la flottille, après des "explosions" causées par des drones.
• Survol de drones : qui attaque le ciel européen ?.
Bonne journée.