Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 28 September 2025.
• Guerre en Ukraine : la Russie a lancé "des centaines de drones et de missiles" dans la nuit, selon les autorités ukrainiennes.
• Nucléaire : les sanctions de l'ONU contre l'Iran sont de retour après dix ans d'interruption.
• Moldavie : un scrutin législatif sous haute tension.
• A l'ONU, Sergueï Lavrov met en garde contre toute attaque contre la Russie.
• Les mouvements écologistes appellent à manifester dimanche pour le climat, mais aussi pour Gaza et la justice sociale.
• Moldavie : outre les soupçons d’ingérences russes, l’extrême droite roumaine s’immisce dans les élections législatives.
Bonne journée.