Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 11 mai 2026.

Un premier cas d'hantavirus a été confirmé en France. Une Française rapatriée d'un croisière, le "MV Hondius", a été testée positive. Son état s'est dégradé, et 22 cas contacts ont été identifiés, selon la ministre de la Santé. La France est, cependant, suffisamment équipée en masques et tests pour faire face à la situation.

Par ailleurs, seize familles, représentant trente-neuf plaignants, ont déposé une plainte contre TikTok pour "abus de faiblesse". Elles accusent le réseau social de tirer profit de la vulnérabilité des jeunes utilisateurs.

Le sommet "Africa Forward" s'est ouvert à Nairobi. Coorganisé par la France et le Kenya, il vise à renforcer les partenariats économiques. Cependant, des acteurs de la société civile ont exprimé leur sentiment d'être mis à l'écart.

Enfin, une analyse des relations entre Rodolphe Saadé, le patron de CMA CGM, et le président Emmanuel Macron met en lumière les intérêts communs des deux hommes. CMA CGM est présentée comme une entreprise influente au cœur du pouvoir.

C'est tout pour l'actualité d'aujourd'hui. Bonne journée.