Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 26 September 2025.
• "Cette exécution provisoire mériterait d'être revue" : le RN s'indigne de la condamnation de Nicolas Sarkozy pour mieux soutenir Marine Le Pen.
• Mode d'action, cause de la colère… Ce qu'il faut savoir sur la "grande journée d'action" promise vendredi par la FNSEA.
• États-Unis : l'ancien directeur du FBI James Comey, bête noire de Donald Trump, inculpé.
• Financement libyen : les principaux points du jugement de Nicolas Sarkozy.
• Nicolas Sarkozy condamné à cinq ans de prison ferme pour « association de malfaiteurs », retour sur un jugement historique.
• L’inculpation de James Comey, ancien directeur du FBI, marque le début des vengeances judiciaires de Donald Trump.
Bonne journée.