Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 17 mars 2026.

Le patron du Parti Socialiste, Olivier Faure, a exprimé sa compréhension des choix des candidats socialistes s’alliant avec La France Insoumise pour le second tour des municipales. Il a cependant critiqué les propos de Jean-Luc Mélenchon, les qualifiant d’abîmant et divisant pour la gauche.

Concernant les municipales, les maires sortants ont été largement réélus, mais le bilan reste mitigé dans les grandes villes. Le Rassemblement national s'interroge sur les leçons à tirer de ce premier tour.

Sur le plan international, la situation en Iran reste tendue. Les alliés des États-Unis ont refusé de répondre à l’appel de Donald Trump, qui demandait une aide pour assurer la navigation dans le golfe Persique. Les Européens se montrent réticents à s'engager dans un conflit contre l'Iran.

Par ailleurs, l'armée israélienne a intensifié ses opérations en bombardant Téhéran et des positions du Hezbollah à Beyrouth. Cette offensive a fait quatre morts dans une frappe sur une maison à Bagdad, marquant le 18e jour de conflit au Moyen-Orient.

Enfin, le PS a décidé de ne pas demander de clarifications à La France Insoumise, malgré des accusations de propos antisémites. Cette décision pourrait avoir des conséquences sur la dynamique politique à gauche.

Bonne journée.