Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 24 novembre 2025.

La vidéosurveillance algorithmique se développe en France, souvent sans que les habitants en soient informés. Des logiciels capables d'analyser les images sont déjà utilisés dans plusieurs villes.

En France, la Gironde, la Dordogne et la Corrèze sont placées en vigilance orange "pluie-inondation". Météo-France prévoit des cumuls de précipitation de 50 à 60 mm, pouvant atteindre localement 70 mm en 24 heures.

Au Nigeria, un soulagement pour les familles : 50 élèves, parmi plus de 300 enlevés dans une école catholique, ont réussi à s'échapper. Parallèlement, 38 fidèles ont été secourus.

En Soudan, le chef de l'armée, Abdel Fattah al-Burhane, a critiqué la médiation du groupe "Quad", accusant les Émirats de partialité dans les négociations visant à mettre fin au conflit.

Sur le plan international, le secrétaire d’Etat américain Marco Rubio a tenté de rassurer l'Ukraine et ses alliés européens concernant les intentions américaines. Il a évoqué des "énormes progrès" lors de discussions à Genève, bien que des contre-propositions soient encore attendues.

Enfin, au Proche-Orient, le Hezbollah a confirmé la mort de son chef d’état-major, Haytham Ali Tabatabaï, dans une frappe israélienne à Beyrouth. Cette attaque a également fait cinq morts et 28 blessés, selon les autorités libanaises.

Bonne journée.