Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 13 mai 2026.

Le ministère de la Santé a confirmé que tous les cas contacts liés à l'hantavirus sont actuellement hospitalisés. Huit personnes sont concernées. Le ministre Sébastien Lecornu avait annoncé que ces individus seraient placés en quarantaine renforcée en milieu hospitalier.

En matière de pouvoir d'achat, le ministre du Travail, Jean-Pierre Farandou, a annoncé une augmentation du Smic de 2,4 % à partir du 1er juin. Cette hausse correspond à environ 44 euros brut supplémentaires par mois pour les salariés concernés.

À quelques semaines du début de la Coupe du monde 2026, France 24 a publié un récapitulatif des performances des équipes depuis 1930. Le rapport souligne le plus grand nombre de trophées remportés par certaines nations au fil des éditions.

Sur le front culturel, le Festival de Cannes attire l'attention. Une analyse révèle que toutes les célébrités ne montent pas les marches par le même tapis, et que des personnes moins connues sont également présentes.

Enfin, concernant l'hantavirus, le ministre des Transports, Philippe Tabarot, a rassuré les Français en affirmant qu'il n'y a aucune restriction de voyage, quel que soit le mode de transport utilisé. Il a précisé que le virus ne se propage pas comme auparavant.

Bonne journée.