Bonjour, voici l’essentiel de l’actualité du 21 janvier 2026.

Le Premier ministre Sébastien Lecornu semble en passe de se maintenir à Matignon. Il a utilisé le 49.3 pour faire adopter la première partie du projet de loi de finances, après des négociations jugées habiles.

Une tragédie a frappé le lycée Honoré-de-Balzac à Mitry-Mory. Camélia, 17 ans, s'est suicidée après avoir dénoncé un harcèlement scolaire. L'adolescente s'est jetée sous un RER le 13 janvier. Quatre enquêtes judiciaires sont en cours.

Sur la scène internationale, Donald Trump est attendu à Davos pour un face-à-face avec les dirigeants européens. Ce rendez-vous intervient alors que le président américain a exprimé sa volonté d'annexer le Groenland.

Au Chili, le président élu José Antonio Kast a présenté son cabinet ministériel. Il a confié les portefeuilles de la Défense et des Droits humains à d'anciens avocats du dictateur Augusto Pinochet, suscitant des inquiétudes.

En Europe, Ursula von der Leyen, présidente de la Commission européenne, mise sur la négociation avec Donald Trump, malgré les menaces de ce dernier. Le Parlement européen reste divisé sur la question.

Enfin, Marine Le Pen a été entendue au premier jour de son interrogatoire dans le procès des assistants du Front national. Elle a présenté un argumentaire bien rodé, après le député Julien Odoul.

Bonne journée.